［仙台有樹~仙人の台座の木の語り~］
第15話
思い出して見て
ここ数日五娘が作った肉まん
食べたことがあるの
あります
最近の数日間
行方不明になったあの 精甲侍衛たちは
君と何か関わりがあるの
五年前
私たちは皆
ある辺境防衛隊で
半月間勤務したことがある
この防衛隊の中で
君を除いて
まだ何人か生きているの
もう一人
秦校尉です
いいよ
一緒に死んでくれ
布陣しろ
はい
師匠
弟子に任せてください
彼女の体に宿るのは怨気で
妖怪を制する陣法は効果がない
人間を制する陣法に変えましょう
坤震を乾離に変え
邪を討ち　穢れを祓い
四気を凝縮する
黒ちゃん
黒ちゃんは確かに妖怪ですが
黒ちゃんがしたすべては
師叔を救うためでした
黒ちゃんはとっくに魚妖が人を害することに気づいて
羅針盤を破壊したのも
仙師を引き寄せて
人を救うためだった
いずれにしても
黒ちゃんは
自分が最も守りたい人を守りました
まるで俺の家族のようだ
昨日君に妖怪の姿を現わせてしまって
本当に心配した
君が本当に人を害するんじゃないかと恐れたけど
でも思いも寄らなかったな
君は馬鹿だな
俺のために
自分の命も惜しまないなんて
残念なことに
まだ二人も残したね
やっぱり五娘だったんだ
義母
一体どうして
もう義母と呼ぶな
本当に私がこの宿屋を開いたのは
お前たちを見て
息子を偲ぶためだと思ってたの
教えてやる
この軍営の人々を
見るたびに
私は一つしか考えてなかった
それは復讐なんだ
私の息子の仇を
討つためだ
義母
伍くんの死は事故だったよ
当時 死域の巨蟒が
あまりに強くて
伍くんが
落ちたから
嘘だ
それは全部息子を害した
あの連中の
作り話だった
そんなはずがないでしょう
彼らが酒の勢いで本音を漏らしたのを
私はこの耳で聞いたんだ
それは絶対に間違いない
息子は可哀想に
まだ十五歳だったのに
私が毎日洗濯や料理をして
苦労してたのを見てられなくて
年齢を偽って
望郷関に兵隊に入ったの
少しでもお金を稼いで
私を楽にさせたいと思ったから
彼はまだ子供で
甲冑も大きすぎて合わなかったのに
帰ってきた時いつも嬉しそうで
話してくれた
防衛隊の皆が彼に親切で
何人かもいい兄貴ができたって
でもこの兄貴たちが
結局死域で
彼を投げ出して巨蟒に食わせ
息子の死体の上を踏んで
命を取り戻したんだ
秦玄酒
お前はあの日そこにいなかったけど
お前は将官として
私の息子にこのような不幸をもたらしたから
お前も死ぬべきだ
お前は
毎日私に親切にしてくれて
義母と呼ぶんでくれるだけで
私の息子の命を償えると思うな
息子の遺骨は
まだ死域にぽつんと残ってるから
お前が本当に私を母親と思ってるなら
どうして彼を連れて帰らなかったの
俺は行ってみたけど
死域のあの巨蟒が…
言い訳は結構だ
お前たちは
誰も私を助けてくれないよ
仙人だけが力を貸してくれた
仙人って？
そう
それは
本当の仙人なんだ
お前たちは
最後に誰もが仙人に殺されるから
義母
この呪文はどういうこと
息子の遺骨がもらってない限り
お前らは何を聞いても
私はもう
一言も
言わないから
もしかして霊泉がこの呪文を使って
怨気を五娘の体に渡したのか
呪文は霊泉の手段なんだ
もうすぐ夜明けになるから
まず彼女を軍営に連れて帰ろう
はい　師匠
蘇易水はやはり俺の期待を裏切らなかった
霊泉に関する手がかりが
目の前にある
これから五娘はどうなるでしょう
どうしても人命が失われたことになったので
朝廷はきっと
誰かを派遣して審問するだろう
秦師叔
五娘の息子さんは
確かに人に殺されて
彼女の復讐心が強くて心に病を抱え
邪悪なものに乗り込まれました
私たちはまだ調べる必要がある
一体どんな邪悪な物が
人の怨念を
そこまで大きくできる
五娘の性格を知っている
伍くんの遺骨を見つけ出さない限り
五娘は絶対口を開かないよ
死域という場所は
そう簡単に行けるところじゃないんだ
破れ
なにそれ
通りかかった精怪だけだ
師匠
それ　魏糾ですか
よく知ってるね
この望郷関の件は
万悪の根源である
霊泉と関係がある
君はどうして知ってるの
絶山から
魏糾はずっと霊泉を探していて
今急にここに現れたのも
当然霊泉のためなんだ
師匠
私は直伝弟子として
師匠のために尽くしたい
君に
望郷関の件の調査だけを許す
他のことは君と関係ないから
師匠
魏糾はさっき私にもう会ったから
私に手を出して
師匠を脅すかもしれないので
やっぱり
私を連れて
一緒に霊泉の件を調べたほうが
私にとっては安全なんだ
魏糾に手を出させない方法も簡単だよ
ここの件が終わったら
君たちは西山に帰ればいい
蘇易水
この借りは
俺は必ず取り戻すんだ
太子殿下がお越しになりました
望郷関守備軍の秦玄酒が
太子殿下に参上します
上がって
蘇宗主が望郷関に来て
どういう用件かな
域公子
私たちは山を下りて修行に出かけて
たまたま望郷関で
妖怪が人を害してるのを見かけたから
ここに来たの
それはちょうどいい
前回は短い間しか会えなかったし
今回は下山して修行するから
俺と一緒に同行して
俺の弟子の修行は
もちろん俺と一緒で
太子殿下とは何の関係もない
師匠
一緒に同行してくれるよね
秦校尉
あの人をしっかりと見張って
妖怪が人間を害したのに
人間を見張るなんて
馮さん
弟子
師匠に参上します
秦校尉は清歌の弟子なの
はい
君は
弟子は秦玄酒です
二十年前
師匠に戦場で
一命を救われたため
師事しました
師匠が転生された後
弟子は宮中まで行って探しました
君はその仙術を学んでいなくて
名前だけ記入された人か
はい
前世に引き取った弟子が多すぎて
よく覚えてないんだ
仙術を学んでいないのなら
私の弟子とは言えない
確かに半人半妖で
我々が探している人です
軍隊の兵士を殺したのなら
もう朝廷と関わってる
誰か
屋の人を京城に引き戻せ
はい
待ってください
蘇宗主はどういう意味ですか
妖邪の悪事に関して
いつも玄門が管轄するもので
このような半人半妖の奇妙な事態には
なおさらいい加減にしてはならない
太子殿下は線を越えたよ
蘇宗主は西山でも横暴で
軍営でも
こんなに横暴でいいのか
太子殿下は一言で
人を連れ去ろうとしたのに
誰の方がいっそう横暴なのでしょう
師匠
域公子
一つ提案があります
五娘が本来妖怪ではないのに
突然半人半妖の姿に
なってしまったから
今急いでるのは
なぜこうなったかを明らかにすることです
域公子も調査したいし
師匠も調査したいのなら
むしろ一緒にこの望郷関で
明らかにしましょう
そうしたら玄門と朝廷を
分けなくて済むから
いいよ
冉冉の言う通りにしよう
数日以内に
進展があることを望む
域くん　安心して
異人館もあれば
水くんもいるし
そして私もいるから
何とかして必ず彼女が話せるようにする
沐仙師は
拷問をするつもりですか
それが何か問題でも
人を殺したでしょう
師匠　お願いします
五娘は邪物に乗り込まれただけで
本心ではありません
五娘の体は弱いので
拷問には耐えられません
君の師匠じゃないと言ったでしょう
妖怪のために弁解するなんて
庇護の罪でも被りたいのか
審問の準備をしろ
はい
何も言わないんです
域くん
今日は疲れたでしょう
とりあえずゆっくり休んで
どうせ彼女は逃げられない
仙人以外に誰も助けてくれなかった
息子を見つけられない限り
私は一言も言えない
冉冉はどこだ
彼女は
呪文の出所を知るためには
五娘の息子の遺体を
見つけないといけないと言った
そして師匠への伝言も
心配しないでください
私は今とても強くなったから
蛇に負けることは
絶対にないって
南西方向に五十里は
死域だ
[死域]
甲冑を着た骸骨
この方向だ
[伍大尤]
お母さんの代わりに
君を家に連れ帰るよ
お前の妖丹を破壊してみせる
冉冉
薛冉冉
師匠
さっきの妖怪は本当に強くて
私を飲み込むところだった
でも 考えてみたら
それがただ骨でできた蟒蛇で
血肉がないし
私を飲み込んでも何にもできないし
だから
私はいっそその腹に入って
骨の隙間に沿って
その妖丹を突き破った
師匠
ごめんなさい
反省は早いもんだけど
まだ同じ過ちを繰り返すんでしょう
師匠がこのような行動を
許さないのを知ってるけど
でももう一度同じ状況が起こったら
弟子はまた同じことをすると思う
何だと
修仙者の能力は
天地から得って
天地に返すべきだ
弱い者を助け 苦しみから救うことは
天道の循環だ
五娘は人を害したけど
彼女の子供は最も無辜な存在だった
もし彼が自分の母親の
この様子を見たら
きっと悲しむでしょう
だから私は彼の遺骨を連れ帰って
一つは手がかりを調べるため
もう一つは
この未だ叶わない願いを果たすためだ
世の中に
助けが必要な人は何千万もいるんだから
これは焼け石に水ことなんて
意味がないよ
助けられる人は一人でも多くなればいいんだ
ないよりある方がずっといいんだ
もしこうして損得を計算するなら
修仙の修行は
何の意味があるのでしょう
そうですよね
はい
あの
師匠
さっきはちょっと
くつかの道理を思いついたので
師匠と一緒に討論しようかなと思った
霊遣陣の効果が出てないのに
師匠　どうしてこんなに丁寧なの
次回また師匠と道理を検討するときは
敬語を使いなさい
はい
最後に聞くけど
これからもしこのような
人を救うためにやらざるを得ないけど
とても危険なことに遭ったら
どうするのか
喜児たちを呼んで一緒にやる
違う
師匠に助けを求めるのがそんなに難しいのか
わかりました
やはりその呪文の由来が
訊き出せない
あの妖女はどうしても
何にも言わないんだ
でも殿下　ご安心ください
殿下が知りたいことは
部下が
必ず手に入れられるように尽力します
まさか域くんはこんなに
呪文のことを知りたがってるんだ
どんな刑罚でも
全部使っていいよ
できれば私を死なせたほうがいい
息子に会いに行けるから
焦らないで
まだ私が聞きたいことを聞けていないし
死なせたりはしないよ
これは何
どうして私の体が
自分の意志に従わないの
これは
食髄蠊だ
魚の脳を食べるのが大好きなんだ
お前が半分人間で
半分魚だと聞いたけど
やっぱりそれを怖がってるね
それを持って行って
早く持って行って
いいよ
お前の体についた呪文の由来を
教えてくれれば
持って行ってもいいよ
私を殺して
まだ怖くないようだね
じゃあまず味わってから
また話そう
耐えられなくなったら
私を呼んでね
まだ言わないのか
汚いものめ
死にたいのか
清歌　どうしたの
域くん
私はただ域くんの手伝いに来て
この妖怪を訊問しようとしたけど
彼女は突然
狂ったように
私を殺そうとした
怪我したの
大したことないよ
それでも早く治療しないと
おかしいな
どうして同じところを回っているの
自分の霊力を試してみて
霊力が使えない
どういうことなの
この死域が
すでに変わってしまった
いったいどうしたの
死域では千百年の間
あまりにも多くの生き物が死んで
これまであの巨大な骨蟒が
抑えていたおかげで
なんとか安定性が保たれていたけど
今は骨蟒が死んでしまって
死気がすべて放出され
空気の中に凝縮して
霊力を妨げるようになった
じゃあどうすればいいの
大丈夫
君と私で一人が新しい気を吸い込み
もう一人が濁った気を吐き出し
交互に行えば
霊力を使って
ここから離れることができる
つまり
捕まえて
どうも師匠も私の行動が
正しいと思ってくれたね
そうでなければ私に手をつながせるわけがないでしょう
俺が言ったのは
まあいいか
師匠
顔が赤いよ
集中しなさい
師匠
どうしたの
五娘がいなくなった
冉冉
五娘はもう死んだ
どうして
師匠が自ら彼女を審問してた時
なぜかわからないけど
あの五娘は狂ったように暴れて
清歌は自分を守るために
彼女を殺した
五娘はずっと死を求めていたし
しっかりと縛られていたのに
どうして急に
狂ったように暴れたの
域公子
沐仙師はどこですか
はっきり聞きたい
清歌は彼女に傷つけられて
今は傷を治して休養している
もう休ませて
せっかく
五娘の息子の遺骨を取り戻したのに
例え五娘にどうしても聞きたいことが
あったとしても
五娘が罪があったとしても
朝廷で裁かれるか
玄門で処理されるべきなんだ
沐仙師が勝手に殺すわけにはいかないでしょう
冉冉
今になって
もう取り返しのつかないことだ
しかも普通の玄門だったら
五娘のような妖怪にあって
とっくに殺したはずだ
そうですよね
これは元々善悪の報いであり
五娘がどこに求めても応えがないから
仕方がなく邪神に願いをかけたからこそ
この災いが起こったの
今になって
今になっても全く同じじゃない
冉冉
俺は風水の良い場所を探して
彼ら母子を合葬させましょう
これで君の心の願いも叶えるでしょう
それでいいか
ありがとうございます
自分を守るためにって
もう片づけた
早く行こう
ここに泊まらないほうがいいよ
この店の女将が
人を殺して
死刑に処されたそうだ
とても不吉なんだ
早く行こう
行こう
行こう　行こう
早く　早く
何年も経営してきたのに
崩壊したのは一瞬だったな
じゃあこの数日間私たちはどこに泊まりますか
ここは誰も経営してないだけで
俺たちにとっては
何の変わりもないよ
師匠の意味は
俺たちは皆毒入りの肉まんを食べて
剣を操ることができないから
何日かここで休養してから
出発したほうがいい
行こう
師匠
君は功徳を積んで
修業がすでに練気大成に達し
もうすぐ築基の段階になる
どうした
私
五娘の体についてた呪文が
何かわかったようだ
どうやってわかったの
私はまた小藤を通して
前世の断片を見えた
ある本に
書かれている呪文が
五娘の体についているものとまったく同じで
七邪化形とという名前です
当時のこれらの細部を
すっかり忘れてしまったな
七邪化形
玄天宗
なるほど
いったいどういうこと
師匠
七邪化形呪は怨気で駆動され
人間と獣を融合させて
妖怪に変えるそうだ
そしてそのような妖怪が
生み出す怨気は
呪術に吸い戻され
循環し続けられるんだ
当時の人魔王は
この邪術で
怨気を蓄積して魔になり
ついに万魔の首になった
霊泉は人魔王の霊力によって
化されたものなので
これはつまり
同じ手の繰り出すなの
正解だ
霊泉は昔のように
怨気を蓄積して
封印を突破しようとしている
じゃあどうすればいいの
まだ人を害してるということは
まだ封印を解いていないということだ
俺たちにはまだ機会がある
ある知人が
呪文を通じて
霊泉の行方を見つけることができるはずだ
まあ
今はこれらが重要じゃない
君は修業を昇進したばかりで
早く集中して霊力を安定させなさい
俺が手伝うから
どうしてこの氷壁が溶けたの
私の修業が上がって
またあなたに会いに来ることができた
最近は元気ですか
ここが
だいぶ暖かくなったようで
もうそんなに辛くないでしょう
あなたは知らないでしょう
最近たくさんのことが起こった
私は師匠が好きなことが
彼に知られてしまったみたい
もう二度と話してくれないと思ったけど
彼は相変わらず
私にとても親切だった
昨日も
師匠は笛を吹いて私を助け
私を守り　私が怪我をしないようにしてくれた
私が死域に行ったとき
彼はとても怒って
私のことをとても心配してた
もしかしたら
師匠も
私のことが好きじゃないかな
もしそうだったら
もう一度師匠に
比翼祥雲を見ようと誘ったら
彼も受け入れてくれるでしょう
今日　死域を離れるとき
師匠が私に手をつながせた
師匠の手は本当に柔らかかった
そうそう
師匠の手が
今私の背中にあって
護法をしてくれてるの
以前は考えさえしなかった
もう一度桃花酔に
かかったらよかった
前回は時間が短すぎて
たくさんのことができなかった
師匠の頬もつねたいけど
間に合わなかった
師匠の頬も手のように
柔らかいかな
師匠は？
どうして急に行ってしまったの
あなたは？
ちょっと聞きたいですが
この前あなたと一緒にいたのは
本当に西山派の宗主
蘇易水ですか
そうですけど
師匠に用ですか
そうです
確かに蘇宗主に用事があります
少々お待ちください
師匠
俺は不在だ
あのう
お客さんです
入って
あなたと知り合いではないようですが
蘇宗主は私を知らないが
この十年間
私は何度も西山に行ったが
残念ながら
いつも山門が閉ざされて
お会いする縁がなかった
今日
この望郷関で苏宗主に出会えたのは
まるで天が目を開いてくれたようだ
私は故人の頼みを受けて
蘇宗主にある物を届けに来ました
私はすでに俗世とは関わりがなくて
他人の物も受け取らない
この故人は他人ではなく
江という姓を持つ
蘇宗主とは
切り離せない血縁の至親です
何年も前
私も一度胭脂楼で
あなたを抱いたことがある
この故人は
あなたの母親です
江さんは
望郷関で病死しました
彼女は臨終の際
必死に私に頼んで
この鍵をあなたに渡して
彼女の最後の住まいを
是非見に行くようにって
もう結構だ
冉冉 　お客さんを見送って
易水
彼女の性格は私はよく知ってる
彼女がかつてあなたにしたことは
本心だと思えない
彼女が亡くなった後も
私はよくお墓参りに行った
昨日
ちょうど彼女の忌日だったから
私は無理強いして
あなたにこの血縁を認めさせるつもりはないけど
易水
せめて
この鍵を持って行って
彼女の遺願を果たしたらどうですか
冉冉
お客さんを見送りなさい
おばさん
私は五娘が酔った後
独り言をしてるのを聞いたことがある
もし人生をやり直せるなら
絶対息子を軍隊に入れないと
この世には偶然と誤解の重なりが多いので
ちょっと考えてがずれたら
一生の恨みになってしまう
この鍵は
ここに置いておくから
あなたが
行くか
行かないかは
師匠
師匠は心の奥では気になっているはずだ
やはり鍵を探し出して元の形に戻して
墓の場所をはっきり訊いておきましょう
もしいつか
師匠が考えを変えたら
少なくとも探す場所があるように
[五娘宿屋]
出しなさい
ますます言うことを聞かなくなったな
これらの破片は
君がが川の中で
一晩中　少しずつ
探してきたんだね
そうです
君の修業はまだ安定していないのに
こんなくだらないことのために
精力を消耗させるなんて
すぐそれを捨てて坐禅を始めなさい
いいえ
罰でも受けたいのか
たとえ罰を受けても
この鍵を捨てられない
あのおばさんは言ったじゃない
この世には偶然と誤解の重なりが多いって
その話は正しいじゃないかなと思うよ
君はますます大胆になったな
俺の私事にまで
口を出すつもりか
いいえ
私は師匠が悲しむのを見たくない
今日師匠が
鍵を捨てたとき
実はとても悲しかったよね
俺が悲しいかどうか
君にはわかるはずがない
師匠のことは
私がすべて気にかけてる
以前何が起こったのか私は知らないけど
ただ心配したのは
もし本当に残念なことがあるなら
少なくとも一線の可能性を残したほうがいい
残念なら残念のままでいい
生きていても会わなかったら
死んだ後に葛藤する必要もない
まあ
君が探し出してきたなら
その鍵をその宅に戻せばいい
師匠は本当に行かないの
また霊遣陣を使って私を脅そうとするのか
これは師匠の私事で
弟子は
敢えてそんなことをしない
江夫人
私は師匠の代わりに
鍵を返しにきました
なぜこの箱に近づくと
すごい寒気がするの
江夫人は病死したんで
この字を見ると
最後の力を振り絞って
筆を執ったんだね
彼女は人に頼んで師匠に鍵を届けるのに
[水くん親展]
直接手紙と箱を
持って行かなかったのは
きっと何か隠れた事情があるはずだ
いけない
やはり師匠に
自分で見に来てもらう必要がある
でも師匠を
強制するわけにはいけないし
分かった
師匠　助けて
師匠　助けてという法術は
君の身を守るためだ
それで俺を騙すために使ったなんて
ごめんなさい
師匠　見てください
師匠
この磁器瓶の上の寒気が骨身までしみる
江夫人は仙術がないのに
こんな物を持っていれば
重病になるのも当然だよ
たぶんこのために
江夫人は師匠にここに来て見てもらおうと頼んだの
多分
とても重要な話しを残したでしょう
水くん
この最初の文を書くときも
母さんが知ってるよ
この手紙は
おそらく君が見ることはないだろう
でも私には他に方法がない
ただ賭けるしかなかった
私のこの命を使って
私の水くんを
邪術の苦しみから解放できると賭けるしかない
なぜなら　それは私の勝手で
犯した罪だからだ
平親王があなたを連れ去る前に
私に会いに来た
彼は私にお金を与えて
君を王府に若旦那にすると言った
もちろん私はお金も欲しいけど
君が母よりも良い生活を送ることを望んでいた
彼は君が従わないのを心配で
君の念頭を断ち切るようと私に命令した
だからその時から
私は君に冷たくして
厳しく責め始めた
私は君の父親の言うことを従って
決して君と認め合わないようにした
そして彼が兵敗したと聞いて
私は君のことがとても心配して
そこで偶然彼と部下の会話を盗聴した
三州の土地が次々と失われ
親王はこれから
どうするつもりですか
どうもしないよ
使えない奴ばっかりだ
出ていけ
はい
蘇易水
お前はもう霊泉を呼ぶのを拒否して
どうしてもあの沐清歌を救うなんて
いいよ
構わないよ
俺はそれを手にさえあれば
必ずお前を再び
俺の殺人の刀になるんだぞ
私はそのときやっと
彼が君を連れて行くのは
彼の殺人傀儡にするためだと
そして君が長年
どれだけ苦労してきたかを初めて知った
火事だ　火事だ
火事だ
早く火を消せ
早く
火事だ
水を
水を持ってきて
ここに来て
火事だ
早く火を消せ
早く
あの晩
私は磁器瓶を盗んで
望郷関に逃げた
私はただこの磁器瓶を
君に渡せば
水くんがもう人に振り回されなくなると
思ったけど
そのまま重病に倒れてしまった
君を生んだばかりの頃
私たち母子は
一生も一緒にいられると思ったけど
人間の幸せな時間は
限られているんだね
あっという間に
思い出せるのは
わずかな過去だけになった
母さんはこの一生君に申し訳ないが
もし来世があるなら
母さんはちゃんと君に謝りたい